Babilon ismert története sémi városállamként, amurrú dinasztia alatt kezdődött, virágkorát pedig az i. e. 19-18. században élte. Ekkor Babilon katonai és gazdasági erejével több mezopotámiai várossal is elismertette fennhatóságát. A városok kiválása az Óbabiloni Birodalomból már Hammurapi babiloni király halála után megkezdődött. i. e. 1594 körül a hettiták rombolták le, s ezután a városba már korábban betelepülő kassú dinasztiát az elámiak támadása buktatta meg, az elámiak elleni fegyveres küzdelmet viszont Iszin városából szervezték, így Babilon élére a II. iszini dinasztia került. Az i. e. 11-10. században az asszírok többször kiterjesztették hatalmukat a városra. Az asszírok elleni harcnak is köszönhetően az i. e. 7. század végén ismét jelentős hatalom lett (Újbabiloni Birodalom). i. e. 539-ben II. Kürosz perzsa király meghódította.